 Documentação de Softaware : Software para Desenvolvedores 

 Introdução: 
 
 Este documento especifica os requisitos de um sistema para desenvolvedores, 
 fornecendo aos desenvolvedores informações necessárias para a implementação,
 e também para realizar os testes do sistema. 


 Descrição geral do sistema: 

 Mostrar uma visão geral do sistema, caracterizando o escopo e descrevendo
 os usuários. O sistema para desenvolvedores é uma ferramenta para o processo 
 de desenvolvimento de software. Fornece uma maneira intuitiva e eficiente para 
 definir componentes adequados a uma empresa/projeto. Um componente é uma unidade 
 da metodologia que pode ser manipulada isoladamente.

 Descrição do usuário: 

 Utilizando a ferramenta, o usuário em geral poderá cadastrar novos componentes ou criar componentes a partir de outros 
 já existentes. Além disso, poderá alterar, remover e consultar componentes já criados. 
 Alguns componentes podem ser exportados da ferramenta, gerando um documento texto, 
 páginas HTML ou um arquivo PDF que podem ser visualizados sem utilizar a ferramenta.
 A ferramenta conterá também testes de validação sobre os componentes criados. 


 Requisitos funcionais:

 Cadastro: 

 [RF001] Criar componente:

 Descrição do caso de uso: Permite que o usuário crie e 
 armazene um novo componente no sistema.

 Prioridade: Essencial , Importante , Desejável  Entradas e pré-condições: não tem.

 Saídas e pós-condição: um componente é cadastrado no sistema


 [RF002] Excluir componente:

 Descrição do caso de uso: Permite que o usuário exclua 
 um componente do cadastro de componentes do sistema.

 Prioridade: Essencial, Importante, Desejável  

 Entradas e pré-condições: recebe como entrada o componente que se deseja excluir

 Saídas e pós-condição: o usuário consegue excluir o componente que deseja 


 [RF003] Alterar componente:
 
 Descrição do caso de uso: Este caso de uso permite que o usuário altere 
 os dados de um componente.

 Prioridade: Essencial , Importante , Desejável  

 Entradas e pré-condições: recebe como entrada o componente que se deseja 
 alterar.

 Saídas e pós-condição: um componente é alterado no sistema.
 


 Interface:


 [RF001] Visualizar Componente:

 Descrição do caso de uso: Permite que o usuário visualize 
 os dados de um determinado componente (todos os seus atributos, exceto aqueles 
 que são considerados suas propriedades). 
  
 Prioridade: Essencial, Importante , Desejável  

 Entradas e pré-condições: deve receber como entrada o componente que se 
 deseja visualizar.
 
 Saídas e pós-condição: o usuário visualiza o componente desejado


 [RF002] Copiar componente
 
 Descrição do caso de uso: permite que o usuário copie um 
 componente do cadastro de componentes do sistema. Ou seja, copia o componente 
 de onde ele estava e manda a cópia para a área de transferência.

 Prioridade: Essencial, Importante, Desejável  Entradas e pré-condições: 
 recebe como entrada o componente que se deseja copiar.

 Saídas e pós-condição: o usuário consegue copiar o componente que deseja.


 [RF003] Colar componentes
 
 Descrição do caso de uso: permite que o usuário 
 cole o componente armazenado na área de transferência do sistema 
 no local indicado.
 
 Prioridade: Essencial, Importante , Desejável 
 
 Entradas e pré-condições: recebe como entrada o componente que 
 se deseja colar e tem como pré-condição a necessidade de existência 
 de alguma informação na área de transferência do sistema.
  
 Saídas e pós-condição: o usuário consegue colar o componente no local desejado.



 Compilação:


 [RF001] Compilar componente:

 Descrição do caso de uso:  permite que o usuário compile 
 metodologias. Essa compilação permite que as metodologias sejam analisadas 
 e comparadas entre si.

 
 Prioridade: Essencial, Importante , Desejável

 Entradas e pré-condições: deve receber como entrada as metodologias a serem 
 compiladas.
 
 Saídas e pós-condição: os componentes das metodlogias são compilados no sistema.

 
 Importação/Exportação: 

 
 [RF001] Anexar documentos:
 
 Descrição do caso de uso: permite que anexar documentos 
 gerais a componentes.
 
 Prioridade: Essencial, Importante , Desejável

 Entradas e pré-condições: deve receber como entrada o caminho absoluto para 
 um arquivo no sistema de arquivos.

 Saídas e pós-condição: O documento é anexado ao componente.

 [RF002] Exportar metodologia
 Descrição do caso de uso:permite ao usuário a possibilidade 
 de exportar uma metodologia num determinado formato, como XML.

 Prioridade: Essencial , Importante ,Desejável
  
 Entradas e pré-condições: A entrada é uma metodologia a ser exportado 
 e seus sub-componentes, ou seja, todos os componentes que um determinada 
 metodologia.

 Saídas e pós-condição: Os componentes são exportados para um arquivo 
 em um determinado formato (como XML).

 
 Requisitos não-funcionais:


 [NF001] Usabilidade:
 
 A interface com o usuário é de vital importância para o sucesso do sistema. 
 Principalmente por ser um sistema que não será utilizado diariamente, o usuário
 não possui tempo disponível para aprender como utilizar o sistema.
 O sistema terá uma interface amigável ao usuário primário sem se tornar 
 cansativa aos usuários mais experientes. 

 Prioridade: Essencial , Importante ,Desejável


 [NF002] Desempenho
 
 Embora não seja um requisito essencial ao sistema, deve ser considerada 
 por corresponder a um fator de qualidade de software. 

 Prioridade: Essencial , Importante ,Desejável


 Tecnologias usadas: 

 - SQL 
 - JavaScript 
 - React Js 
 - Phyton 

 

 
 
 
 
 
 
 

 


 












